　afx4v 09/05/31 第壱拾弐版


　afx4v.ahk: ソースファイル
　afx4v.exe: 実行ファイル
　mbstring.ahk: マルチバイト文字列処理ライブラリのソースファイル
　(AutoHotKey v1.0.48.03 同梱の Ahk2Exe.exe
　                              upx.exe
　            09/05/03 min_size AutoHotkeySC.bin でコンパイル)


■ 本テキスト中の語句について

　 本テキスト中の「あふ」は、
　 文脈上明らかに区別されている場合を除いて
　 「あふｗ」を意味に含んでいます。


■ はじめに

　本スクリプトは SKid 氏が作成された afx_run_v2 を改造したものです。
　afx_run_v2 について把握していることが前提ですのでご注意下さい。

　新機能

　・INI ファイルの項目の値を相対パス、環境変数で書けるようにした。
　・本スクリプト用のコマンドラインを作った。
　・リダイレクトファイルをビュア等で開かれ次第削除するようにした。
　　(コマンドラインで変更可能)

　変更点

　・INI ファイルの項目が無い場合、書き足すようにした。
　・トレイアイコンを非表示にした。
　・多重起動を禁止した。
　・あふ が非表示の場合でも動作可能にした。
　・V.Key に実行ファイルを指定した場合は
　　あふ が起動していなくても動作するようにした。
　・「あふ」をタイトルバーに含む あふ 以外の
　　ウィンドウが存在していても正しく動作するようにした。
　・半角空白を含まない、且つ、全角空白を含む
　　引数が渡された場合に正しく処理出来ないのを修正した。
　・リダイレクトファイル名にスペースを含む場合も動作するようにした。
　・リダイレクトファイルまでのルートに「.ahk」や「.exe」を、
　　V.Key の実行ファイルまでのルートに「.exe」を
　　含むフォルダが存在する場合でも正しく動作するようにした。
　・AutoHotKey 特有の駄目文字に対処した。
　・Shift_JIS の駄目文字に対処した。(mbstring)


■ 動作条件

　本実行ファイルの動作には MSVCRT.dll が必要です。
　Windows 2000 以降の OS にはプリインストールされていますが、
　それ以前の OS には必ずしも在るとは限りません。


■ 使用上の注意

　・Unicode 非対応です。
　・本スクリプトに渡される引数の最大長は OS、AutoHotKey の制限によります。
　・実行に成功してもエラーレベルを負で返すプログラムでリダイレクトした場合、
　　コマンドの実行に失敗したことになります。
　・リダイレクトするプログラムが自身で終了しない場合、
　　本スクリプトとコマンドプロンプトがプロセスに残留します。


■ 仕様

　1. 相対パスは本スクリプト・実行ファイルが存在する場所を基準とします。

　2. 「%」で括られている環境変数名を名前に含むフォルダやファイルでは
　   環境変数に置き換えることが優先されます。

　   例: 環境変数「ProgramFiles = C:\Program Files」の時、

　   　  「V.Key = C:\%ProgramFiles%\hoge.exe」と指定した場合、

　   　  「C:\%ProgramFiles%」というフォルダの有無は関係なく
　   　  「C:\C:\Program Files\hoge.exe」と読み込まれます。

　   　  但し、環境変数「ProgramFiles」が存在しない場合は
　   　  「C:\%ProgramFiles%」というフォルダの
　   　  「hoge.exe」を探します。

　3. 環境変数の置き換えは各変数につき一回しか行われません。
　   環境変数の置き換えにより新たな環境変数が現れても、
　   その変数の置き換えはされません。

　4. リダイレクトファイル削除機能は、あふ内蔵ビュア か、

　   「タイトルバーに
　   　現在開いてるファイルのファイル名(拡張子が無くても可)
　   　アプリの実行ファイルのファイル名(拡張子が無くても可)
　   　少なくとも片方が含まれている」

　   タイプの外部ビュアやエディタで無いと正しく動作しません。
　   又、開いているファイルをロックするものでは当然動作しません。

　   さらに、PCの環境によって起動に 3 秒以上の時間がかかる場合も
　   中止されますし、巨大ファイル(数百メガ?)を あふ で開く場合も
　   途中で削除してしまうことが考えられます。

　   INI ファイルの Title に、バーに必ず含まれる文字を記述するか、
　   INI ファイルで A.Time, V.Time を指定するか、
　   コマンドラインでオプション /d を指定するか、
　   いずれかで対処可能です。


■ INI ファイル

　INI ファイルは本スクリプトと同じ場所に同じ名前で作成される。
　本スクリプトの名前は自由に変更可能。

　R.File, V.Key, AFX.P, AFXW.P はいずれも相対パス、環境変数で書ける。

　項目が無い場合、又、値が想定範囲では無い場合
　初期値として処理が進む。
　「空」というのは、値が無いということである。

　どの項目の値もダブルクォーテーションで括る必要は無いが、
　値の最初や最後にスペースを含めたい場合は括る必要がある。

　Title で両端のダブルクォーテーションを検索したい場合、
　ダブルクォーテーションを二重に書く。

　値が「\」で終わるものをダブルクォーテーションで括る場合、
　末尾の「\」を二重に書く。

　項目

　R.File 　リダイレクトファイル名
　       　初期値: 空

　V.Key  　あふ に送るキー又は外部テキストビュアやエディタ
　       　初期値: 空

　       　安全の為、送れるキーは一つに制限される。(修飾キーを除く)

　       　実行ファイルを指定した場合、AFX.P の項目は無視され、
　       　あふ が起動していなくても動作する。

　       　送るキーには修飾キーを使用することが出来る。
　       　( + = Shift, ^ = Ctrl, ! = Alt )

　       　但し、Alt は使用出来ない。(現在の仕様?)
　       　Alt と他の修飾を組み合わせても、Alt は送られない。

　       　Shift 押下時に出る文字は Shift + キー で再現される。

　       　例: +a  : Shift + a
　       　　   A  : Shift + a
　       　　  ^A  : Ctrl + Shift + a
　       　　^{F12}: Ctrl + F12

　       　特殊なキーは最後の例のように「 {} 」で囲んで書く。
　       　詳しくは http://lukewarm.s101.xrea.com/commands/Send.html

　AFXW   　あふ か あふｗ かの指定
　       　初期値: 0

　       　0 の時、あふ を使用しているとする。
　       　1 の時、あふｗ を使用しているとする。

　       　1 の時、AFX.P の代わりに AFXW.P を使う。

　AFX.P  　あふ の設定ファイル AFX.INI の場所
　       　初期値: AFX.INI

　       　「あふ設定」→「外部テキストビュア」部に実行ファイルが
　       　指定されている場合、V.Key のキーは あふ に送られないので、
　       　あふ が起動していなくても動作する。

　AFXW.P 　あふｗ の設定ファイル AFXW.INI の場所
　       　初期値: AFXW.INI

　       　詳細は AFX.P と同様。

　Title  　タイトル
　       　初期値: 空

　       　ここに記述された文字は、リダイレクトファイルを削除する際、
　       　外部テキストビュアやエディタを
　       　本スクリプトがタイトルバーを検索することで検知する為に使う。
　       　仕様でカバー出来ないプログラムを使う場合に記述する。

　S.Key  　スペアキー
　       　初期値: 空

　       　コマンドライン /s を指定した時、V.Key の代わりとなる。

　S.Title　スペアタイトル
　       　初期値: 空

　       　コマンドライン /s を指定した時、Title の代わりとなる。

　A.Time 　あふ にキーを送ってから
　       　リダイレクトファイルを削除するまでの時間
　       　単位: ミリ秒
　       　初期値: 300

　       　この項目は自動でも /i 指定時も作られない。
　       　安全の為、初期値より低い値は無視される。

　V.Time 　外部テキストビュアやエディタが起動するまでの最大待ち時間
　       　単位: 秒
　       　初期値: 3

　       　この項目は自動でも /i 指定時も作られない。
　       　安全の為、初期値より低い値は無視される。


■ コマンドライン

　書き方: afx4v.exe <オプション> hoge.exe 〜

　　　例: afx4v.exe /n/d hoge.exe 〜

　必ず afx4v.exe の直後に書いて下さい。

　本スクリプト用のオプションを複数個指定する場合、
　それぞれをスペースで 『くぎらない』 で下さい。

　オプション

　/b　リダイレクトファイルのサイズが
　  　指定サイズ以下だった場合、表示を行わないようにします。

　  　サイズ指定は、コマンドラインで行います。
　  　本スクリプト用のオプション内に「ハイフン」で両端を囲った
　  　数字を、スペースでくぎらないで記述して下さい。
　  　初期値より低い値は指定できません。

　  　単位: バイト
　  　初期値: 0

　  　例: afx4v /b-100-/d
　  　　  afx4v -256-/t/b

　/d　リダイレクトファイルを削除しません。
　  　A.Time, V.Time は無視されます。

　/e　標準出力に標準エラー出力を加えます。

　/i　INI ファイルの項目が足らない場合書き足し、
　  　項目の順序を整理して終了します。
　  　オプション全てに優先され、他オプションは無視されます。

　/n　本スクリプトはリダイレクトを行いません。

　/p　標準出力をリダイレクトせずに
　  　パイプで外部プログラムに渡します。
　  　(注* 外部プログラムがパイプに対応しているか予め確認して下さい)
　  　R.File, /b /d /n /t オプションは無視されます。
　  　あふ内蔵ビュアには使用出来ません。

　/s　S.Key を V.Key の代わりとします。

　/t　必ずリダイレクトを行います。
　  　afx_run_v2 は引数にリダイレクトファイル名を含む場合に
　  　リダイレクトを行いませんが、本スクリプトも同様です。
　  　このオプションで、その場合でもリダイレクトをするようになります。

　/v　標準出力をリダイレクトせずに
　  　そのままコマンドプロンプトで表示します。
　  　このオプションでは INI ファイルの設定、あふの有無、
　  　/i 以外の他オプションは無視されます。

　/w　AFXW の値を逆転して扱います。
　  　0 なら 1 として、1 なら 0 として扱います。


■ その他

　本スクリプトは afx_run_v2 を流入していますが、
　作者である SKid 氏の許可を得て公開しました。
　再配布・改変等自由ですが、その旨を留意して下さい。

　但し、改変したものを配布する場合、
　改変した旨を新規ファイルにて明記し、
　そのファイルを必ず添えて下さい。

　本テキストを改変することは、これを禁じます。

　本スクリプトを利用して生じたいかなる損害にも
　私は責任を負わないものとします。


■ 謝辞

　あふ 作者である ＡＫＴ 氏
　afx_run_v2 作者である SKid 氏
　新生 Afx Wiki 管理人である Yak! 氏
　mbstring 作者である なまず 氏 
　(http://www.tierra.ne.jp/~aki/diary/)
　あふ を語っている人々


■ 履歴

　09/05/31 : 第壱拾弐版
　         ・INI ファイルに AFXW.P, AFXW, A.Time, V.Time を追加。
　         ・コマンドラインオプション /b /i /w を追加。
　         ・INI ファイルの項目の順序を変更した。
　         ・INI ファイルの作成に失敗した場合、警告するようにした。
　         ・AutoHotKey 特有の駄目文字に対処した。
　         ・Shift_JIS の駄目文字に対処した。(mbstring)
　         ・R.File, V.Key が空でも警告しなかったのを修正。
　         ・ソースを少し綺麗にした。
　         ・本テキストの「その他」を変更。

　07/11/06 : 第壱拾壱版
　         ・コマンドラインオプション /p を追加。
　         ・ソースを少し綺麗にした。

　07/09/14 : 第壱拾版
　         ・「あふ v」をタイトルバーに含む あふ 以外の
　         　ウィンドウが存在していても正しく動作するようにした。

　07/09/02 : 第玖版
　         ・あふ を検索する際のタイトルバーの検索文字列を
　         　「あふ」から「あふ v」にした。
　         ・複数個の環境変数を含むパス、
　         　奇数個の「%」を含むパス、
　         　特定の「%」の組み合わせを持つパス
　         　に於いて正しい環境変数置換が行われないバグを修正。
　         ・V.Key に指定された実行ファイルの
　         　実行ファイル名が環境変数だった場合のバグを修正。

　07/06/22 : 第捌版
　         ・INI ファイルに S.Title を追加。
　         ・コマンドラインオプション /e を追加。
　         ・エラーメッセージを若干変更。

　07/06/19 : 第漆版
　         ・INI ファイルに S.Key を追加。
　         ・コマンドラインオプション /s を追加。
　         ・INI ファイルの命名法を改良した。
　         ・V.Key に実行ファイルを指定した場合の判定を確実にした。
　         ・安全の為、あふ に送れるキーを一つに制限した。

　07/05/10 : 第陸版
　         ・特定の場所に「=」を含んだパスを
　         　R.File V.Key AFX.P に記述した場合のバグを修正。
　         ・半角空白を含まない、且つ、全角空白を含む
　         　引数が渡された場合に正しく処理出来ないのを修正。

　07/05/08 : 第伍版
　         ・環境変数に対応した。
　         ・R.File に全角空白も含められるようにした。
　         ・V.Key に実行ファイルを指定した場合、
　         　AFX.P を無視するようにした。
　         ・V.Key に実行ファイルが指定されていない、且つ
　         　あふ設定 で 外部テキストビュア が指定されている場合、
　         　あふ が起動していなくても動作するようにした。
　         　(外部テキストビュアの設定でも
　         　 相対パス、環境変数、「%afx%」が解釈可能)
　         ・予期しない環境変数が在った場合のバグを修正。

　07/04/15 : 第肆版
　         ・コマンドラインオプション /v を追加。
　         ・コマンドラインオプション /r を /t に変更。
　         ・実行ファイルのサイズを小さくした。
　         ・相対パスの解釈をより確実にした。

　07/04/07 : 第参版
　         ・ソースを少し綺麗にした。

　07/04/06 : 第弐版
　         ・INI ファイルに Title を追加。
　         ・INI ファイルの扱いをより正確にした。
　         ・V.Key に実行ファイルを指定した場合の判定をより正確にし、
　         　実行ファイルまでのルートに「.exe」を含むフォルダが存在する
　         　場合も正常に動作するようにし、
　         　あふ が起動していなくても動作するようにした。
　         ・外部プログラムの検知力を強化した。

　07/04/04 : 初版

