----------------------------------------------------------------------------
                                 - あふｗ -
                                READMEW.TXT
----------------------------------------------------------------------------
                                                        2022.12.16  ＡＫＴ

● 概要 ●

  これは あふ（ANSI版）のユニコード版という位置づけです。

  あふ（ANSI版）の設定を引き継ぐ事が可能です。
  あふ（ANSI版）の AFx.INI AFx.DEF AFx.HIS を『 BOM 付き UTF-8 』に
  変換して、ファイル名をそれぞれ AFxW.INI AFxW.DEF AFxW.HIS として
  あふｗ と同じフォルダに置けば ok です。

  OS が Win10 1809 以前の場合、UTF-8 への変換は「メモ帳」で
  「名前を付けて保存」が簡単・確実です。

# Win11 はダメになったんでしたっけ？

● 不具合・仕様 ●

  ◎アーカイブ操作関係
      ・ファイル名の先頭が @ のものは扱えない。
      ・一部 DLL では UNCパス上でファイル名の先頭が - のものは
        圧縮出来ない。
      ・Susie Plug-in の仮想フォルダからサブフォルダの展開は出来ない。

      ・TAR32.DLL v2.xx で操作先に同名の読込専用ファイルが
        存在した場合は必ずスキップされる。（TAR32.DLL側の仕様）
      ・CAB32.DLL で 7 〜 9 バイトのファイルを 1 つだけ lzx 形式で
        圧縮しようとすると失敗する。（CAB32.DLL側の仕様）
      ・ZIP32J.DLL + ZIP32.DLL (v2.3 v2.31 v2.32) では、操作対象に
        「全角文字+正規表現の一部」なファイル名が存在すると
        余計なファイルがマッチして扱われる事がある。（ZIP32.DLL側の仕様）

      ・unix 形式でパスが格納された LZH ファイルは 7z.DLL にて展開に
        失敗する。

      ・現状、7z.DLL を用いた展開の成功確認は展開後のサイズ検査しか
        行っていないため、サイズさえ合っていれば展開ファイルが
        破損していたとしても完了報告が表示される。

  ◎簡易内蔵テキスト（バイナリ）ビュア関係
      ・１行が 1024bytes を超えるものは 1024bytes で強制的に改行。
        SJIS 以外の文字コードでは強制改行以降が文字化けする可能性あり。
      ・１行に表示出来るのは 512bytes まで。
      ・大きなファイルは十数万行付近で読み込みが打ち切られる。
      ・大きすぎるファイル（2GB程度以上?）は開いても何も表示されない。
      ・ユニコードテキストでも SJIS に存在しない文字はハテナ化する。

  ◎内蔵画像ビュア関係
      ・クリップボードの画像表示は、条件によっては不可。
        主に Windows 標準機能の画面キャプチャ用。
      ・表示中画像のファイル保存は必ずしも元の色数にはならない。
        よって大抵の場合、画像出力プラグインは 24bit 以上可が対象。
      ・画像ファイルの拡大は縦横いずれかが 32767px まで。

  ◎その他
      ・等幅 TrueType 以外のフォントを指定した場合、幅の計算がうまくいかず
        タブが狂ったりスクロールバーに文字が隠れたりする事がある。
          ⇒ 等幅 TrueType フォントの使用を推奨。
      ・ごみ箱のコンテキストメニューから「ごみ箱を空にする」を
        実行した場合「ごみ箱を空にする」に割り当てられた音が鳴らない。
          ⇒ 支障は無い？
      ・FAT32 のクラスタサイズは常に理論上の値で表示・計算される。
          ⇒ 通常は変更しないので支障は無い？
      ・ファイルサイズを通常表示にしている場合、10GB 以上の
        ファイルでは表示がずれる。
          ⇒【あちゃｗ】適用にてユーザー側で対処可能。
      ・「存在しないアイコンが指定されたフォルダ」のアイコン表示が
        一般ファイルのアイコンになってしまう。
      ・メッセージ窓のフォントを大きくしすぎるとバックログが
        一定以上超えた時点で表示されなくなる。
      ・マークが多量にある状態でソートすると非常に時間が掛かる。
      ・ドラッグ＆ドロップとコンテキストメニューは対象ファイルが
        大量にあると処理の開始に時間が掛かる。
      ・ファイル窓の自動更新は漏れる場合もある。
      ・処理中に流れているメッセージ窓は正確な描画が保障されない。
          ⇒ 完了時や一定時間停止する場合には正しく描画される。
      ・XP でテーマ有効時、サムネイル表示でアルファ情報付きのアイコンは
        サムネイル枠を描画する設定にしていても枠が表示されない。


● 注意点 ●

  このプログラムの動作に関しては一切無保証です。
  各種ファイルのバックアップはこまめにとりましょう。

  私自身仕事で使用しておりますので、概ね大丈夫だとは思いますが
  私の想像を超えた使用法をされた場合、何があるか分かりませんので
  プログラムの性質上どうでも良い環境でテストをして信頼を得てから
  使用する事をお勧めします。

  メッセージ窓はサイズを小さくして隠す事が可能ですが
  あふｗは【非常に大事なメッセージ（エラー・警告等）】も全て
  メッセージ窓に表示します。ですので常に表示しておく事を推奨します。

  メッセージ窓に『予期せぬエラーが発生しました』と表示された場合
  本来ならあふｗは落ちていた状態になった事を示します。
  必要最低限の後処理だけ行えるようムリヤリ処理を戻しています。
  その後一見動作しているようでも危険な状態ですので、続けて使用する
  場合は速やかにあふｗを再起動してください。

  尚、このメッセージが出ない事を前提にあふｗは公開されています。
  まさに『予期せぬ不具合』ですので、発生状況・条件などを連絡して
  頂けますと助かります。

  免責で「バグ修正の義務は云々」と記述しておりますが
  バグ報告をして頂ければ出来る限り対処する予定です。


● 戯言 ●

  見て分かる方は分かると思いますが X680x0 のファイラー TF.x を
  かなり意識して作成しております。

# X680x0 は SHARP のパーソナルワークステーションです。
# TF.x は Thule.氏の作成された２画面ファイラーです。

  卵からかえった雛鳥が最初に見たものを親と思うように、私が最初に
  使用したファイラーが TF.x でしたので、これ以外のモノは考えられない
  体となってしまったようです。

  当時いそいそと TF.x の改悪をしたりしておりましたが、メイン環境が
  Win95 に移行したため「いっちょ Win95 でもファイラーらしきものを
  作ってみるか」と作成したモノがあふ、その続編(?)があふｗです。

  大学生だった当時と違い、社会人（というかそろそろ老人？(T_T)）と
  なってしまった現在ではなかなか思うように時間も取れず、ちまちまと
  作成しております。

  ご協力頂いている方々に感謝感激雨あられ。


● 変更履歴 ●

v 1.66 (22.12.16)

   ・インクリメンタルサーチに曖昧一致モード追加。
     → CTRL+Ｆ でトグル切替
   ・拡張改名の連番改名の「開始数」と「ステップ数」を記憶するよう変更。
   ・拡張改名の連番改名で「ファイル名前半」と「ファイル名後半」のダメ文字を
     いわゆる全角化する選択肢を追加。

v 1.65 (20.06.21)

   ・テキスト判定されて、強制改行も考慮した最後の行が 1024 byte だった
     場合のファイルが、内蔵ビュアの読み込みで失敗していたのを修正。
   ・ある条件下にてテキストの末尾が CR で終了しているファイルが、
     内蔵ビュアの読み込みで失敗していたのを修正。
   ・内蔵ビュアで、特定の高速スクロールマウスにてホイールスクロールを
     行うと落ちていたのを修正。
   ・内蔵ビュアで一行だけのテキストを全選択すると表示がズレていたのを修正。

v 1.64 (18.12.12)

   ・起動時の Susie Plug-in 対応拡張子調査をスレッド化した。
   ・あふｗウインドウの透明度変更操作を追加。(SHIFT+CTRL+WHEEL)
   ・内部命令 &ALPHA を追加。(透明度変更)
   ・「あふｗの設定」に「似非マウス操作モードを使用する」を追加。
     → 従来はシステムメニューから ON/OFF するか「あちゃｗ」設定扱い
        だったが、正式設定へ昇格。
   ・「あふｗの設定」の「ドライブ選択」に「FDDの種類を判別する」を追加。
     → SD カードをマウントしたドライブにて時間が掛かる場合があるらしく、
        今となっては FDD 搭載 PC も減ってきたため、処理を省く事が
        出来るようにした。

    上記２つの新設設定は両方共デフォルトでは OFF。
    似非マウス使用は、あちゃｗで設定してあった場合はそのまま引き継がれる。
    FDD 判別はデフォルトで従来と動作が変わるので注意。…とは言え、必要な
    方は少ないのではないかと予想。

[eof]
